[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 29]
Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org
Wahai orang tua-tua, kamu semua kena percayakan saya.
Beginilah sebenarnya Hong Ye.
Tuhanku telah kembali.
Tuhanku, yang telah bekerja tanpa mengenal penat lelah
untuk iblis-iblis itu,
akhirnya telah kembali.
Kali ini,
apa relik syaitan suci yang kau ada?
dibawa kembali untuk kita?
Saya tak perlu laporkan keberadaan saya
kepada awak.
Saya bertanya bagi pihak orang tua-tua.
Khabar angin mengatakan
awak dah agak rapat dengan manusia.
Awak tak peduli pun
tentang syaitan-syaitan yang dihina lagi.
Dari mana datangnya khabar angin ini?
Apa sahaja yang dilakukan oleh seseorang
sentiasa meninggalkan kesan.
Bagus sekali.
Setiap yang dilakukan meninggalkan kesan di belakang.
Sebagai Raja Iblis,
Saya memang patut menyiasat dengan teliti
khabar angin tentang awak.
Oleh kerana anda mendakwa
awak bertanya bagi pihak orang tua-tua,
maka biarlah orang-orang tua
berkongsi kebimbangan mereka
secara langsung dengan saya.
Hong Ye,
kami jadikan awak Raja Iblis kami
untuk menghidupkan semula jenis syaitan kita
dan untuk menentang pencerobohan manusia.
Jangan sesat jalan.
Heiwu telah bekerja tanpa mengenal penat lelah
untuk menguatkan kuasa syaitan kita.
Tetapi awak,
setiap kali kamu pergi ke alam manusia
mencari peninggalan suci syaitan,
anda menghadapi pelbagai kesukaran.
Oleh kerana anda berada di sini hari ini,
awak patut jelaskan dahulu
hubungan anda dengan manusia.
Jika tidak,
jika khabar angin ini terbukti benar,
kami rakan-rakan lama
tidak lagi boleh menyebelahi anda.
Orang tua-tua,
rungutan antara dua kaum kita
telah wujud sejak berzaman-zaman.
Tetapi jika syaitan benar-benar ingin mencari kedamaian,
kita mesti faham bagaimana manusia berfikir.
Baginda Yang Maha Mulia begitu berkuasa.
Berapa tahun dia telah bercucuk tanam?
Sekurang-kurangnya seribu tahun.
Empat ribu tahun?
Lima atau enam ribu tahun?
Walau bagaimanapun,
ia tidak lebih daripada sepuluh ribu tahun.
Saya tidak pernah melihat
seekor syaitan yang hidup lebih daripada sepuluh ribu tahun.
Jadi awak pun tak tahu.
Apa...
awak cakap pasal ke?
Biar saya beritahu awak,
di seluruh Lembah Syaitan,
tiada apa-apa tentang Yang Amat Berhormat
yang saya tidak tahu.
Tanya saya apa-apa sahaja.
Baiklah, baiklah.
Kemudian beritahu saya apa
Bentuk sebenar Yang Amat Berhormat ialah.
Rupa sebenar Yang Amat Berhormat ialah...
Dia...
Yang Amat Berhormat...
Apakah rupa sebenar Tuanku?
Kenapa awak mengeluh?
Bukannya saya tak tahu.
Itulah, untuk perkara seperti ini,
jika Yang Amat Arif
tidak menyebutnya sendiri,
ia bukan sesuatu yang boleh kita tanyakan.
Tetapi ada satu perkara
Saya boleh jamin
adalah benar sepenuhnya.
Apa?
Bahawa kuasa Yang Amat Mulia
dahulunya sangat lemah—
sangat lemah.
Tetapi Raja Iblis sebelumnya
amat mengagumi Tuanku.
Baginda berkata Yang Amat Berhormat
merupakan individu yang paling berbakat
dengan potensi terbesar
dalam seluruh bangsa iblis.
Jadi sebelum Raja Iblis tua itu meninggal dunia,
dia meninggalkan arahan
secara khusus menamakan Yang Amat Arif
sebagai Raja Iblis yang baru
untuk melindungi seluruh bangsa iblis.
Tetapi kerana kuasa Yang Mulia
benar-benar terlalu lemah,
ramai syaitan besar tidak yakin.
Mereka berkata Yang Amat Berhormat adalah
tidak layak dengan jawatan tersebut.
Jadi untuk membuktikan dirinya, Yang Amat Berhormat
rosak dan dibina semula
semua meridian dalam tubuhnya—
dia berada di ambang kematian.
Itulah yang membuatkan dia
syaitan besar yang paling kuat dan paling berkuasa
pada zaman kita.
Dan mengenai identiti Yang Amat Arif,
Terdapat banyak teori
di seluruh bangsa iblis.
Tahu tak
apa yang paling mengarut?
Sesetengah syaitan berkata
bahawa Yang Amat Berhormat
muncul dari beberapa rekahan pada batu.
Bagaimana mungkin itu boleh berlaku?
Dan yang lain mengatakan
bahawa Yang Amat Arif adalah keturunan
daripada puak naga purba yang telah lama pupus.
Sebenarnya, saya fikir
Yang Amat Arif sendiri tidak jelas
tentang apa identiti sebenarnya dia.
Tapi tak penting pun.
Tidak kira siapa dia
atau dari mana dia datang,
ia tidak mengubah hakikat bahawa
dia kini iblis paling berkuasa
pada zaman kita.
Cukuplah tu.
Dia tidak pernah menyebut semua ini kepada saya.
Itu perkara biasa.
Dia sentiasa seorang yang tidak banyak berkata-kata.
Awak akan terbiasa dengannya akhirnya.
Tetapi tahukah anda
apa yang paling kerap saya lihat dia lakukan
ialah?
Dia hanya akan berdiri di sini,
memandang ke sana,
di bulan,
seolah-olah sedang menunggu sesuatu,
dengan riak wajah yang sunyi.
Ia selalu membuatkan hati saya sakit.
Mungkin seperti kata pepatah lama:
semakin kuat kuasa seseorang itu,
semakin banyak yang perlu dikorbankan,
dan orang yang lebih kesepian itu rasa.
Pernahkah anda melihat dia menangis?
Awak bergurau ke?
Mengapa Raja Iblis perlu menangis?
Saya serius.
Saya juga serius!
Jadi bagaimana jika dia Raja Iblis?
Sekali pun tak?
Sebenarnya, saya fikir
walaupun dia menangis,
dia akan mencari tempat di mana tiada sesiapa yang dapat melihatnya
dan menangis secara rahsia.
Lagipun,
dialah Raja Iblis.
Jadi,
sejak itu,
Xiao Mu dan saya memutuskan
kami akan tetap bersamanya,
temankan dia,
kekal di sisinya,
dan sentiasa bercakap dengannya—
walaupun ia omong kosong,
kami akan terus bercakap dengannya.
Mungkin pada saat itu
dia akan berasa kurang keseorangan.
Selepas berbual dengan anda hari ini,
Aku mahu menjadi lebih baik lagi untuknya!
-Saya mahu menjadi—
-Awak sudah cukup baik untuknya.
Tidak sama sekali!
Lebih daripada cukup.
Adakah Yang Amat Arif akan kembali tidak lama lagi?
Patutkah kita pergi menyambutnya?
Oh ya, saya terlupa sepenuhnya tentang itu,
bersembang dengan awak selama ini.
Saya khuatir awak akan memujuk
Tuanku sampai mati.
Manusia,
kerana takut kepada syaitan,
menyembelih syaitan.
Syaitan, membenci manusia,
makan manusia.
Ia satu kitaran ganas—
sukar untuk dipecahkan.
Penyelesaian terbaik sekarang
adalah untuk kedua-dua kaum
untuk berhenti berperang
dan hidup berdampingan secara aman.
Tuanku sentiasa datang dan pergi sendirian,
tapi dia cuma berbeza dengan awak sahaja.
Bukan sahaja dia melindungi anda,
dia juga sering tersenyum kepada anda.
Dalam saat yang singkat itu—
Saya mengira—
dia tersenyum kepadamu empat kali.
Itu lebih daripada sekadar senyumannya
pada saya sepanjang tahun.
Beritahu saya dengan jujur.
Siapakah awak sebenarnya?
Mungkin kerana saya baru di sini,
Yang Amat Arif hanya menjaga saya.
Biar saya beritahu awak,
di Lembah Syaitan,
orang yang paling penting
untuk mendengar adalah Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Selepas itu,
itu Xiao Mu
dan saya.
Awak...
Ke mana awak pergi?
Pergi ke arah itu.
Ke mana hala tuju jalan ini?
Ia membawa ke penjara.
Tiada apa yang berbaloi untuk dilihat di sana.
Penjara?
Lembah Syaitan seratus tahun kemudian
tidak mempunyai tempat seperti ini.
Siapa yang mereka simpan di sana?
Serius?
Penjara manusia menempatkan syaitan;
secara semula jadi, penjara iblis menahan manusia.
Untuk apa mereka ditangkap?
Apa pendapat anda
kita lakukan kepada mereka?
Pernahkah anda makan manusia?
Tidak.
Saya dengar daging manusia tak sedap.
Ia kering dan keras,
langsung tak sesedap ikan kering.
Siapa yang akan makan manusia?
Manusia dikhaskan
untuk iblis-iblis besar dan orang tua-tua—
tidak pernah untuk orang seperti saya.
Apa yang awak buat?
Aku dah cakap tak ada apa-apa yang nak dilihat.
Tolong!
Selamatkan saya!
-Tolong!
-Selamatkan saya!
Tolong!
Tolong saya!
Selamatkan saya!
-Tolong!
-Selamatkan saya!
-Selamatkan saya.
-Awak tak boleh makan ini.
Mereka adalah untuk pengorbanan.
Tolong selamatkan saya!
Aku merayu kepadamu—
Aku merayu kepadamu, tuan iblis abadi,
-tolong selamatkan nyawa saya.
-Berhenti menjerit.
Tuhanku,
Saya cuma
seorang pengawal kota dari alam manusia.
Saya tahu kesilapan saya
mengganggu secara tidak sengaja
meditasi anda.
Aku mohon kepada-Mu, Tuhanku,
maafkan saya.
Saya ada keluarga yang perlu saya tanggung!
Biar saya beritahu awak,
tiada manusia yang memasuki Lembah Syaitan
daun hidup.
Sumpah demi syurga!
Saya tidak akan sesekali mendedahkan apa-apa
tentang apa yang berlaku di lembah ini.
Jika engkau tidak percaya kepadaku, Tuhanku,
Saya sanggup
untuk mencungkil mata saya
dan menggigit lidah saya.
-Selamatkan aku!
-Aku merayu kepada-Mu, Tuhanku,
selamatkan nyawaku.
Cukup.
Hentikan tangisanmu yang tidak masuk akal itu.
Cukuplah tu.
Awak dah cukup nampak.
Kita perlu pergi mengalu-alukan kedatangan Tuanku.
Jom pergi.
Puteri.
Berhenti mencari.
Jom cepat.
Tuanku, jangan pergi!
Jangan pergi, Yang Amat Berhormat!
Budak-budak itu baru berumur 6 atau 7 tahun.
Mengapa mereka tidak akan mengampuni
walaupun kanak-kanak kecil seperti itu?
Manusia mungkin mempunyai jangka hayat yang pendek,
tetapi mereka membesar dengan cepat.
Dalam masa lebih 10 tahun sahaja,
mereka boleh mencapai usia dewasa.
Tidak seperti kita, syaitan,
yang memerlukan sekurang-kurangnya
beberapa ratus tahun penanaman
hanya untuk berubah menjadi bentuk manusia.
Awak tahu tak betapa
susahnya untuk Xiao Mu dan saya?
untuk mengambil rupa manusia ini?
Hong Ye
tak pernah makan manusia sebelum ni, kan?
Apa?
Hong Ye.
Beraninya kau!
Beraninya kamu memanggil
Yang Arif dengan namanya?
Adakah dia pernah atau tidak?
Saya tidak tahu.
Walaupun saya sendiri tidak melihatnya,
tetapi fikirkanlah:
Baginda telah berada di dunia ini
selama ribuan tahun.
Apa yang dia belum nampak?
Apa yang dia belum makan?
Makan manusia
tiada apa yang pelik.
Awak pergi dulu.
Nanti saya ikut sekali.
Ke mana awak pergi?
Tuanku menyuruh saya
mengawasi tuan dengan teliti.
Yang Amat Arif memberitahu saya
untuk menjaga awak dengan baik.
Aku perlu buang air besar sekarang.
Awak tinggal di sini
dan menunggu kepulanganku
akan menjadi penjagaan terbaik yang boleh anda berikan.
Jangan ikut saya.
Aku tak nak ikut kau pun.
Cepatlah.
Wahai warga emas, lihatlah ini.
Inilah Raja Iblis kita,
seorang raja yang bersimpati dengan manusia
dan bercakap bagi pihak manusia pada setiap masa.
Adakah anda fikir
dia masih layak
untuk duduk di atas takhta Raja Iblis?
Kelangsungan hidup bangsa iblis kita
adalah strategi jangka panjang,
bukan sesuatu yang rabun jauh
seperti yang anda rasakan.
Saya rabun dekat?
Saya?
Hanya penindasan mutlak sahaja
yang dapat membawa keamanan sejati!
Hmm.
Bangsa iblis kita
telah mengalami penghinaan daripada manusia
selama ribuan tahun.
Sebagai Raja Iblis,
daripada memikirkan tentang dendam,
awak berdiri bersama manusia.
Wahai warga emas, lihatlah ini.
Kata-kata Hong Ye hari ini
bukan fikiran yang terbentuk dalam beberapa hari sahaja.
Dia mesti ada
menyimpan niat jahat
untuk masa yang lama.
Hong Ye,
mempercayai sifat manusia
akan membawa kepada bencana yang tidak dapat dipulihkan.
Hong Ye,
awak tahu tak
awak terlalu rapat
dengan manusia
diberitahu kepada kita oleh manusia?
Wu Huan!
Bawa mereka ke sini!
-Kakak, tolonglah saya.
-Tolong selamatkan saya.
Jangan cakap.
Saya akan bawa awak keluar dari sini.
Cepat.
Ikut saya.
Berpegang tangan.
Puteri,
tolonglah ampuni nyawaku juga.
Sebelum ini di istana,
Aku telah banyak kali menyinggung perasaanmu,
tetapi itu hanyalah tugas saya.
Aku tak pernah berniat untuk menyinggung perasaanmu, Puteri.
Awak pun dah pukul saya juga.
Aku hanya merayu kepadamu, wahai Puteri,
untuk menyelamatkan nyawaku.
Saya janji
untuk mengambil tiga orang anak ini
selamat pulang ke rumah.
Tentang apa yang berlaku di lembah ini,
Saya takkan cakap sepatah pun.
Aku akan selamanya bersyukur atas nikmatmu
kebaikan dan rahmat yang besar.
Tolong berikan saya peluang
untuk menebus diriku.
Awak pembohong.
Awak sedang membantu manusia?
Puteri,
lepaskan saya!
Aku akan lindungi kau daripada syaitan kucing ni.
Awak
seorang puteri manusia?
Ya.
Aku seorang puteri manusia,
tapi saya juga kawan Hong Ye.
Awak telah menipu Yang Amat Berhormat!
Saya tidak menipu sesiapa pun.
Hong Ye mempunyai kuasa yang hebat.
Macam mana aku boleh tipu dia?
Dia membawa saya ke sini
supaya manusia dan syaitan
dapat memahami antara satu sama lain dengan lebih baik.
Dia sedang mencari
satu cara untuk hidup bersama.
Awak cakap mengarut!
Bagaimana mungkin itu?
Mengapa tidak?
Perlukah kita bergaduh
dan membunuh antara satu sama lain setiap hari?
Puteri itu betul.
Manusia dan syaitan hidup bersama
adalah cara yang betul!
Diamlah.
Jika anda tidak percaya saya,
awak boleh tanya Hong Ye.
Saya...
Saya tak boleh percaya sangat dengan cakap awak.
Jika kamu ingin membebaskan manusia,
ia mestilah Yang Amat Berhormat
yang mengatakannya secara bersemuka.
Oh tidak.
Wu Huan akan datang.
Dia mesti ada di sini untuk pengorbanan itu.
Puteri.
Selamatkan aku, Puteri!
Cepat!
Tolong selamatkan saya, Puteri!
Selamatkan saya, Puteri, tolonglah!
Tolong saya!
Cepat,
bawa mereka ke semak-semak di sana
dan sembunyikan mereka.
Saya akan uruskan dia.
Pergi sekarang!
Jom pergi.
Ayuh, bergerak!
Ning'an.
Saya tidak pernah melihat Yang Mulia
segembira hari ini.
Ingat,
janganlah mengecewakan Yang Amat Berhormat.
Pergi!
Di manakah manusia-manusia itu?
Saya makan mereka.
Tiga yang kecil dan satu yang besar—
awak makan semuanya?
Ya.
Tiga ekor kecil itu agak lembut,
tapi yang besar tu tak sedap.
Dia terlalu keras,
dan berlemak.
Awak tahu siapa mereka?
Yang besar itu ialah ketua Pengawal Feiyu.
Kami memerlukannya hidup-hidup untuk disoal siasat.
Tiga yang kecil itu adalah pengorbanan
untuk upacara nenek moyang
pada hari pertama.
Dan awak baru sahaja memakannya?
Lihat.
Awak semakin marah.
Awak tak letak sebarang papan tanda kat sini.
Macam mana saya boleh tahu?
Bukankah biasanya awak hanya makan
ikan busuk, udang,
belalang, dan tikus?
Sejak bila awak mula makan manusia?
Jangan sebut pasal tu.
Cuaca teruk kebelakangan ini.
Ikan kering saya belum masak lagi.
Aku kelaparan,
jadi saya terpaksa memakannya.
Baiklah.
Oleh kerana awak mengaku awak telah memakannya,
kembalilah bersamaku ke Gua Youning
untuk menjelaskan kepada orang tua-tua.
Tanggalkan kukumu dariku.
Awak makan mereka?
Pengawal Feiyu manusia
yang telah kuusahakan untuk tangkap
mengaku dirinya sendiri
Raja Iblis itu secara rahsia berpakat
dengan keluarga diraja manusia.
Aku datang untuk berhadapan dengan Raja Iblis
dengan orang ini,
dan perkara seterusnya yang saya tahu,
awak dah makan dia ke?
Saya percaya.
Tetapi adakah orang tua-tua mempercayainya?
Kenapa awak makan manusia tu?
Saya lapar.
Awak lapar tadi?
Orang tua-tua juga lapar.
Apa yang dimakannya adalah korban.
Ini jenayah yang serius.
Dia patut dihukum.
Awak pun buat macam tu juga?
Ya.
Aku tak puas hati dengan hanya satu,
jadi saya makan ketiga-tiganya.
Awak makan semuanya dalam masa yang singkat?
Bukankah ada syaitan lain
berkongsi dengan anda?
Mengapa saya perlu berkongsi dengan syaitan lain?
Baiklah.
Sangat baik.
Memandangkan apa yang anda katakan,
mencuri persembahan
layak
hukuman petir.
Baiklah.
Xiao Ming menimbulkan masalah
sebab saya tak disiplinkan dia dengan betul.
Aku akan menerima hukuman untuknya.
Tidak tidak!
Senyap!
Walaupun kucing itu mencuri persembahan,
kita menghukumnya
kerana dia telah melampaui batas.
Bagaimana kita boleh menghukum
Raja Iblis sebaliknya?
Tetapi bagaimana jika
Raja Iblis memerintahkan bawahannya
untuk membungkam orang lain,
siapa yang patut dihukum kalau begitu?
Tanpa bukti yang kukuh,
kami
tidak sepatutnya membuat tuduhan yang tidak berasas.
Baru-baru ini,
Pengawal Feiyu manusia
telah berulang kali menyerang Lembah Iblis,
dan banyak syaitan
telah menderita di tangan mereka.
Hong Ye,
sebagai Raja Iblis,
awak telah gagal melindungi penduduk
Lembah Demons',
namun kamu sentiasa bercakap
memihak kepada manusia.
Manusia itu telah ditangkap olehku
selama berhari-hari,
seperti yang diketahui oleh semua orang tua-tua.
Kucing ini
biasanya makan ikan dan tikus,
tetapi hari ini dia menelan
begitu ramai manusia yang hidup.
Beritahu saya,
tanpa arahan daripada tuannya,
beranikah dia melakukan perkara sedemikian?
Heiwu.
Anda tidak perlu pergi sejauh itu
untuk mereka-reka jenayah terhadap saya.
Hari ini saya akan tunaikan hajat awak.
Jika hukuman diperlukan,
Saya menerimanya.
Bagus.
Kucing itu ialah pembantu Hong Ye yang dipercayai.
Sama ada pengawasan yang lemah
atau arahan rahsia,
mencuri persembahan
menjadikan hukumannya wajar.
Orang tua-tua,
sila
melontarkan jampi petir sebagai hukuman.
Datang.
Bersumpahlah hingga ke syurga.
Saya, Wang Hong,
bersumpah ke syurga
bahawa setelah meninggalkan Lembah Iblis,
Saya pasti akan
mengambil tiga orang anak ini
selamat kembali kepada keluarga mereka.
Seperti semua yang telah saya lihat dan dengar
di lembah ini,
Saya tidak akan berkata sepatah kata pun
selepas meninggalkan tempat ini.
Tidak.
Aku mahukanmu, selepas kau kembali,
untuk memberitahu ayah saya semua yang telah kamu lihat
dan berpengalaman.
Beritahu dia bahawa syaitan itu seperti manusia,
ada baik dan buruk di antara mereka.
Katakan bahawa saya berharap Bapa
boleh bersikap baik dan penyayang
untuk berdamai dan hidup bersama
dengan syaitan-syaitan.
Untuk berdamai
dan wujud bersama
dengan syaitan-syaitan itu.
Jika sumpah ini dilanggar,
azab syurga pasti akan menyusul.
Oh, tidak.
Aku, Wang Hong,
pasti akan menepati sumpahku!
Tuhanku!
Lepaskan saya!
Tuhanku.
Tuhanku!
Tidak...
Tidak!
Berhenti!
Ini tiada kena mengena dengan Yang Amat Berhormat!
Saya telah makan persembahan itu!
Tuhanku!
Tuhanku.
Ia bukan masalah besar.
Kenapa awak menangis teruk sangat ni?
Aku ada kuasa untuk melindungi diriku sendiri.
Saya baik-baik sahaja.
Tuhanku,
Heiwu jelas mahu membunuh awak.
Jika sebaliknya saya,
Saya pasti akan musnah sepenuhnya.
Di manakah Ning'an?
Di mana manusia-manusia itu?
Beritahu saya cepat.
Tuhanku,
jangan terlalu percayakan manusia.
Mereka...
Hong Ye.
Ning'an.
Adakah ia sakit?
Saya baik-baik sahaja.
Awak yang lepaskan manusia-manusia itu?
Mereka hanya kanak-kanak.
Awak berbohong!
-Dia melepaskan Pengawal Feiyu—
-Diam.
Beritahu saya sahaja
di mana mereka berada.
Saya cuma nak tanya awak satu perkara.
Jawab saya dengan jujur.
Pernahkah anda makan manusia?
Aku telah berperang melawan manusia
selama ribuan tahun,
dan sememangnya ramai pahlawan manusia
dan ahli sihir
telah mati di tanganku.
Tetapi sesuatu yang hambar dan keji
seperti memakan manusia
adalah sesuatu yang saya tidak pernah lakukan.
Hmm.
Saya percaya apa yang awak cakap.
Kanak-kanak itu dan Pengawal Feiyu,
Aku telah menyembunyikan mereka di Laut Chenxiang.
Sama ada untuk melepaskan mereka atau menyimpan mereka—
Saya ingin membincangkannya dengan awak.
Tuhanku,
anda sama sekali tidak boleh membiarkan manusia
mengetahui rahsia Lembah Iblis.
Jika itu berlaku,
mereka mungkin akan merampas harta karun kita,
dan paling teruk,
banyak nyawa mungkin terkorban.
Untuk pemeliharaan diri,
syaitan perlu berhijrah ke tempat lain
untuk terus hidup.
Sila fikirkan dengan teliti!
Lompat ke bawah.
Lompat.
Raja Iblis,
Tuanku,
Aku sudah bersumpah.
Tolong ampuni nyawa saya.
Kembali ke alam manusia
dan tepati janjimu.
Anak-anak, datanglah ke sini.
Peluk bahu anda
seperti saya.
Tutup mata anda.
Kira dari 1 hingga 10 secara senyap,
dan kemudian anda boleh membuka mata anda.
Tuhanku,
masa depan bangsa iblis kita
kini bergantung sepenuhnya kepada manusia.
Ia terlalu berbahaya.
Jika bencana menimpa,
kita semua akan berada di luar penebusan.
Aku mesti kembali ke alam manusia sekarang.
Saya akan berjumpa dengan ayah saya.
Saya akan beritahu dia
bahawa Raja Iblis
telah memilih untuk mempercayai manusia,
untuk menghentikan permusuhan sementara.
Kini terpulang kepada manusia untuk memutuskan
bagaimana kita harus bertindak balas.
Sangat baik.
Saya akan iringi awak balik.
Tuhanku.
Bagaimana jika Ning'an
tak balik selepas ni?
Ning'an akan kembali.
Saya...
Awak...
Awak tak pernah dengar apa-apa pun yang saya cakap.
Saya berputus asa!
Serius!
Bagaimana jika ayah saya menahan saya
dan aku tak boleh lari?
Kemudian saya akan datang menyelamatkan awak.
Bagaimana jika saya
aku sudah tiada di dunia ini?
Kenapa tiba-tiba tanya macam ni?
Saya cuma nak tahu.
Bagaimana jika saya
yang?
Kemudian aku akan menemuimu di kehidupanmu yang seterusnya.
Hong Ye.
Berjanjilah padaku,
jika,
bila kau jumpa aku lagi,
Aku telah berubah,
awak dan Puteri Ning'an
hanya akan menjadi kawan.
Berkawan sahaja.
Adakah anda akan berjanji?
Tidak.
Mengapa tidak?
Kerana saya sayang awak.
Mungkin kerana kebaikanmu,
kesucianmu,
dan kesetiaan anda.
Awak tunjukkan saya
alam manusia yang berbeza.
Awak juga membenarkan saya melihat
masa depan dua kaum kita
Saya tidak pernah terbayang sebelum ini.
Tetapi semua ini adalah kerana
awak
adakah awak.
Awak tak pernah cakap macam ni sebelum ni.
Sudah tentu tidak.
Saya tidak pernah mengatakan perkara seperti itu kepada sesiapa pun.
Awak yang pertama
dan akan menjadi satu-satunya.
Bagaimana jika saya
bukankah Puteri Ning'an?
Saya suka awak.
Tidak kira apa nama anda,
apa status anda,
sama ada anda manusia atau roh,
ia tidak penting.
Saya cuma tak tahu
jika anda juga merasakan perkara yang sama.
Saya buat.
Kembali ke sini,
rasanya seperti sudah lama berlalu.
Kembalilah ke istanamu dahulu
dan dapatkan rehat yang cukup.
Apa sahaja yang berlaku,
Saya akan hadapinya bersama awak.
Lepas tu aku nak kau tinggal dengan aku
sampai aku tertidur.
Pergilah lepas aku tidur.
Baiklah.
Jangan bergerak.
Ia satu helah kecil.
Tuanku,
Puteri Ning'an telah kembali.
Dia memasuki Istana Yong'an
bersama Raja Iblis.
Dia benar-benar kembali bersama Raja Iblis.
Ia benar sekali.
Mereka telah memasuki barisan yang ditetapkan
oleh Pengawal Feiyu.
Sekarang,
sepatutnya mereka sudah bergaduh.
[Istana Yong'an]
Awaklah.
Saya mengucapkan terima kasih kepada Tuanku kerana menyelamatkan nyawa saya.
Selepas kita membunuh Raja Iblis,
Saya pasti akan melaporkan kepada Baginda
bahawa awak telah memimpin Raja Iblis ke dalam perangkap kami.
Kau penuh dengan pembohongan!
Aku suruh kau beritahu ayah aku perkara sebenar.
Apa yang awak cakap tadi?
Saya melaporkan dengan jujur.
Saya cuma cuai
dan jatuh ke dalam perangkap
syaitan-syaitan yang licik.
Nasib baik puteri itu menyelamatkan saya
dan aku melarikan diri dengan nyawaku.
Oleh itu,
lebih-lebih lagi kita patut bunuh Raja Iblis
untuk menebus diri kita
dan berkhidmat untuk keluarga diraja.
Hong Ye mengalami hukuman kilat
untuk menyelamatkan awak.
Beraninya kau jadi begitu tidak tahu berterima kasih.
Puteri itu baru sahaja berkata
Hong Ye
baru sahaja mengalami hukuman kilat
dan kuasanya berkurangan dengan ketara.
Pengawal Feiyu, dengarkan perintahku!
Sesiapa yang melukai Raja Iblis Hong Ye
akan diberi ganjaran emas.
Sesiapa yang membunuh Hong Ye
akan diberikan gelaran!
Aktifkan susunan!
Aku berniat untuk melepaskan kamu semua,
tapi sekarang aku betul-betul nak kau mati.
Saya sedang mengandungkan anak Hong Ye.
Jika kamu membunuhnya,
awak juga membunuh saya.
Pengawal Feiyu, kamu semua sudah mendengarnya.
[Istana Yong'an]
Puteri itu terjerat dengan syaitan
dan dibutakan oleh ilmu sihir.
Sekarang dia sedang mengandungkan anak iblis.
Jika puteri itu dicederakan,
ia dianggap sebagai kesetiaan
dalam menangkap syaitan.
Siapa yang berani sentuh dia?
Dekri Diraja!
Semua orang berhenti!
[Istana Yong'an]
Wahai semua hamba,
melutut!
Berlutut!
Titah lisan Kebawah Duli Yang Maha Mulia:
Puteri Ning'an dan Raja Syaitan Hong Ye
dipanggil ke istana.
Baginda juga bertitah,
untuk menunjukkan keikhlasannya,
hanya saya yang akan mengiringi
Tuanku dan Raja Iblis
ke bilik belajar diraja.
Ke tepi sekarang!
[Istana Yong'an]
Tuanku,
Raja Iblis,
sila ke arah ini.
Tuanku dan Raja Iblis,
sila tunggu di sini.
Ning'an.
Akhirnya awak kembali.
Adakah anda...
cedera?
Awak takut ke tadi?
Aku akan menghukum Pengawal Feiyu itu sekarang juga!
Saya...
baiklah, Ayah.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
Bangkit, sila bangkit.
Bagus tu.
Sepanjang hari-hari ini ketika kau tiada,
Saya risaukan awak setiap hari.
Pertemuan buat kali pertama,
Aku mesti nampak bodoh kepada Raja Iblis.
Pergi sekarang.
Tanpa kebenaran saya,
tiada sesiapa pun dibenarkan masuk.
Raja Iblis dan saya
ada perkara penting untuk dibincangkan.
Awak boleh pergi.
Ya, Tuanku.
Saya ada
tiada kuasa rohani
dan tiada teknik ajaib.
Jika Raja Iblis ingin membunuhku sekarang,
ia akan menjadi mudah.
Jika membunuhku
dapat membawa kedamaian kepada dunia,
Aku merayu kepada Raja Iblis
untuk berbuat demikian dengan segera.
Bukankah awak kata awak ada perkara untuk dibincangkan?
Apa itu?
Jika Raja Iblis
tidak berniat untuk membunuhku,
kalau begitu mari kita ketepikan pengawal kita
dan bekerjasama
untuk keamanan antara kaum kita.
Saya pernah dengar bahawa Raja Iblis
mempunyai perasaan terhadap puteri saya.
Adakah itu benar?
Ya.
Awak mempunyai citarasa yang hebat.
Ning'an saya memang hebat.
Walau bagaimanapun, pada masa lalu, saya telah
banyak keadaan yang menyedihkan
dan tidak dapat melindunginya dengan betul.
Nampaknya Ning'an
akan kurang menderita pada masa hadapan.
Sebagai ayahmu, aku berhutang maaf kepadamu.
Sejak awak dilahirkan,
Saya jarang melawat awak.
Pertama,
Aku takut teringat ibumu
akan mematahkan hati saya.
Kedua, semua orang di mahkamah
mereka tertumpu pada awak.
Dengan menjauhkan diri,
Saya sebenarnya melindungi awak.
Datanglah,
Saya akan bawa awak jumpa ibu awak.
Ini ibu awak.
Ketika itu,
Saya masih seorang putera.
Saya pertama kali bertemu ibu awak
di sebuah akademi.
Dia berdiri di koridor,
bermain dengan burung kakak tua,
mengajarnya untuk bercakap.
Hanya dengan sekali pandang,
Aku tidak dapat mengalihkan pandanganku daripadanya.
Selepas itu,
Saya sering pergi ke akademi
untuk bertemu ibumu.
Seiring berjalannya waktu,
kita berjanji untuk tua bersama.
Saya bawa ibu awak
ke dalam kediaman saya.
Tetapi saya secara beransur-ansur menemui
ibu awak
bukan sahaja bercakap dengan burung kakak tua,
tetapi juga kerap bersama kucing dan anjing,
dan walaupun dengan ikan di rumah kami.
Para pelayan
sering melihat haiwan-haiwan ini
berkomunikasi dengan ibu anda.
Dia sering berkata
semua benda ada roh,
dan syaitan-syaitan itu
merupakan manifestasi kuasa semula jadi.
Sehingga suatu hari,
Saya melihat dengan mata kepala saya sendiri
darah ibumu itu
boleh menarik haiwan dari jarak berbatu-batu di sekeliling.
Ketika itu aku terpaksa menerima hakikat
bahawa dia adalah iblis.
Putera manusia
hubungan cinta dengan syaitan
tidak diterima di dunia ini.
Agar aku dapat menaiki takhta dengan lancar,
ibu awak
berpindah keluar dari istana
untuk tinggal di kediaman berasingan.
Selepas melahirkanmu,
dia meninggal dunia akibat komplikasi.
Aku tak mahu melihat
Ning'an tinggal jauh dariku,
tetapi seluruh mahkamah mengatakan
dia malang
dan mesti dibunuh.
Saya berjanji kepada mereka
bahawa apabila Ning'an dewasa,
dia akan dinikahkan
dengan sebuah kerajaan sempadan.
Barulah aku dapat
menahannya di istana.
Sekarang anak perempuan saya
telah jatuh cinta dengan Raja Iblis,
ia pasti takdir.
Tapi aku tak mahu tragedi yang aku alami
untuk berulang dengan kamu berdua.
Oleh itu,
Saya harap awak
boleh berkahwin secara terbuka dengan Ning'an.
Raja Iblis,
adakah anda sanggup?
Sudah tentu saya begitu.
Bagus.
Raja Iblis
berkahwin dengan puteri manusia bermaksud
keharmonian antara kaum kita
akan bermula
bersama keluarga diraja kita.
Bukankah ini lebih baik daripada
awak berusaha keras
untuk menyembuhkan perpecahan secara beransur-ansur?
Ayah, ayah tahu rancangan kami?
Ia juga betul-betul apa yang ada dalam fikiran saya.
Walau bagaimanapun,
Saya ada satu permintaan lagi.
Saya ingin mendengarnya.
Saya harap
anda boleh menemui
Cermin Kunlun purba.